# 摸鱼日历 - 2026-08-13

**星期四 | 农历 七月初一**

![摸鱼日历](https://moyuren-pages.monkeyray.workers.dev/latest.jpg)

## 假期倒计时

- 七夕节：还有 6 天（1天假期）
- 中元节：还有 14 天（1天假期）
- 教师节：还有 28 天（1天假期）
- 中秋节：还有 43 天（3天假期）
- 国庆节：还有 49 天（7天假期）
- 重阳节：还有 66 天（1天假期）
- 冬至节：还有 131 天（1天假期）
- 元旦：还有 141 天（1天假期）
- 腊八节：还有 155 天（1天假期）
- 除夕：还有 176 天（1天假期）

## 今日热点

1. 国产大飞机 C919 首次执飞国际商业航线，北京首都至乌兰巴托
2. 上半年规上互联网企业完成互联网业务收入超万亿，同比增长 10.1%
3. 7 月乘用车销量榜出炉：前 10 仅剩 1 款燃油车入围，今年 1 月还有 7 款
4. 山西中阳残存明代城墙遭 “拆旧建新”，墙砖被按废物丢弃，当地回应：正开展调查
5. 甘肃兰州公交被指将能耗和绩效挂钩，致部分司机不敢开空调，公司回应：已暂停实施这一考核办法
6. 多家期刊发布 AI 使用规范：严禁 AI 洗稿或替代人工学术把关
7. 宇树科技中签号出炉：中签号码共有 19414 个，每个中签号码只能认购 500 股
8. 7 月计算机价格同比上涨 17.4%，平板电脑上涨 17.2%，专家称最快明年下半年缓解压力
9. 现货黄金突破 4400 美元 / 盎司，过去一周涨幅超 7%；国内金饰克价飙升至 1336 元
10. 李嘉诚家族再售海外资产，澳洲能源资产项目最高套现 166 亿港元，一年多英国已回笼 1672 亿
11. 马斯克发帖鼓励大家来中国旅游，其母亲跟帖 “花式” 夸赞中国旅游体验
12. 马斯克平均每天赚 59 亿，年财富增长 2.16 万亿，超过全球大多数国家全年 GDP
13. 美国不断收紧移民政策，自去年初以来已吊销逾 17.5 万份非移民签证
14. 特朗普发文力挺因凡蒂诺，警告国际足联不要考虑更换主席
15. 哥伦比亚强震遇难人数升至 188 人，震中位于最贫困地区，新总统就职 3 天便遇考验

> **🤣 冷笑话**
>
> 蝴蝶吃胖了会变成什么？发福蝶。

> **疯狂星期四**
>
> 花 2000w 可以让 lex 账号解封
花 200w 可以让 hololive 回归
花 20w 可以给东雪莲上 10 个月总督
花 2w 可以让女生不用在厕所生孩子
花 2000 可以去华东理工大学买一副耳机
花 200 可以买一副 VR 眼睛在厕所求导
那花 50 呢？能让我愉快的渡过一个疯狂星期四吗？
可以，KFC 疯狂星期四鸡排桶仅需 49.9！
V 我 50，助我渡过一个快乐的疯狂星期四！

*更新时间: 2026/08/13 06:11:50*
